# IPv4와 IPv6

## IPv4

- 32비트로 표현되는 주소체계
- 2^32개의 주소(41억 9천만 주소)를 표현할 수 있다.
- 8비트 단위로 점을 찍어 4개로 구분해서 표현
- 이 주소체계만으로는 부족하기 때문에 NAT, 서브네팅 여러 개의 부수적인 기술이 생겨났다.

## IPv6

- IPv6는 128비트로 표현되는 주소체계
- 2^ 128개의 주소를 표현할 수 있다.
- 많은 주소를 처리가능하며 NAT, 서브네팅이 필요하지 않다.
- 16비트씩 8개로 구분하고 16비트는 16진수로 변환되어 콜론(:)으로 구분하여 표시
- 앞의 연속되는 0은 생략될 수 있다.

## IPSec이 내장됨

- IPSec은 데이터 패킷을 암호화 하는 보안 네트워크 프로토콜 제품군을 말하며 IPv6에 내장되어 있다.

## 단순해진 헤더 포맷

- IPv6는 IPv4 헤더의 불필요한 필드를 제거하여 보다 빠른 처리 가능

## IPv4는 체크섬이 있지만 IPv6는 체크섬이 없다.

IPv4에는 CRC를 통한 손상된 패킷을 확인하고 폐기하는데 쓰는 체크섬필드가 있다. 그러나 IPv6는 해당 체크섬필드가 존재하지 않다. 이유는 상위 프로토콜(TCP, UDP)에 체크섬필드가 있기 때문에 헤더의 효율화를 위해 버전이 업그레이드되면서 사라졌기 때문이다.

#### CRC

순환중복검사로 네트워크상에서 데이터에 오류가 있는지 확인하기 위한 체크값을 결정하는 방식
